
  **Посилання**
    
-   [LearnJS Основи](https://uk.javascript.info/first-steps)

-   [LearnJS Об'єкти](https://uk.javascript.info/object-basics)

-   [LearnJS Типи даних](https://uk.javascript.info/data-types)

-   [Eloquent  JavaScript. Part 3 - 4](https://eloquentjavascript.net/)
   ____________________________  

**Практика**

***1. ДНК***

Дезоксирибонуклеїнова кислота (ДНК) — це хімічна речовина, що міститься в ядрі клітин і несе «інструкції» для розвитку та функціонування живих організмів.

Якщо ви хочете дізнатися більше, http://en.wikipedia.org/wiki/DNA

У рядках ДНК символи «А» і «Т» доповнюють один одного, як «С» і «G». У вас є функція з однією стороною ДНК - вам потрібно отримати іншу комплементарну сторону. Нитку ДНК ніколи не буває порожнім або ДНК взагалі немає.

**Приклад**:

    DNA_strand("ATTGC") # повертає "TAACG"
    DNA_strand("GTAT") # повертає "CATA" 
    
***2. Найкоротше слово***

  Напишіть функцію, що отримує у якості аргумента рядок слів та повертає довижину найкоротшого

**Приклад**:

    "bitcoin take over the world maybe who knows perhaps" --> 3
    
    "turns out random test cases are easier than writing out basic ones" --> 3
    
    "lets talk about javascript the best language" --> 3
    
    "i want to travel the world writing code one day" --> 1
    
    "Lets all go on holiday somewhere very cold" --> 2
    
***3. Зграя драконів\*\****

  Є переказ, що дракони бувають багатоголові. І чим більше голів у дракона, тим більша сила підвладна йому. Але страшнішим за дракона може бути тільки зграя драконів. І страшна та зграя тим, що сила її не сумується від голів драконів, а примножується. Якщо в зграї тієї 3 дракона з 2, 4 і 5 головами, то загальною силою вони можуть пооперувати з міфічним 40-головим іродовим драконищем. Тому Вам, волхви шановні, належить написати закляття мудрене. Лазутчики голови порахують здалеку, а ваше завдання сказати, якою може бути максимальна сила тієї зграї. До чого готуватися захисникам бравим, які заклинання готувати чарівникам сивоволосим.

***4.  Ваше замовлення***
Ваше завдання - відсортувати заданий рядок. Кожне слово в рядку міститиме одне число. Це число є позиція, яку має мати слово в результаті.
Примітка. Числа можуть бути від 1 до 9. Отже, 1 буде першим словом (а не 0).

Якщо вхідний рядок порожній, поверніть порожній рядок. Слова у вхідному рядку будуть містити лише дійсні послідовні числа.
**Приклад**:

    "is2 Thi1s T4est 3a" --> "Thi1s is2 3a T4est"
    
    "4of Fo1r pe6ople g3ood th5e the2" --> "Fo1r the2 g3ood 4of th5e pe6ople"
    
    "" --> ""


***5.  Чек-методи***
Створити масив, який описує чек у магазині. Кожен елемент масиву складається із назви товару, кількості та ціни за одиницю товару. Написати такі функції.

1. Роздруківка чека на екран.

2. Підрахунок загальної суми покупки.

3. Отримання найдорожчої покупки у чеку.

4. Підрахунок середньої вартості одного товару у чеку.